### 第五章集合处理
6. 【强制】泛型通配符<? extends T>来接收返回的数据，此写法的泛型集合不能使用add方法，而<? super T>不能使用get方法，作为接口调用赋值时易出错。 说明：扩展说一下PECS(Producer Extends Consumer Super)原则：第一、频繁往外读取内容的，适合用<? extends T>。第二、经常往里插入的，适合用<? super T>。

7. 【强制】不要在foreach循环里进行元素的remove/add操作。remove元素请使用Iterator方式，如果并发操作，需要对Iterator对象加锁。
代码实践：
```java
List<String> list = new ArrayList<>();
list.add("1");
list.add("2");
Iterator<String> iterator = list.iterator();
while (iterator.hasNext()) {
    String item = iterator.next();
    if (删除元素的条件) {
        iterator.remove();
    }
}
```

### 第六章并发处理
4. 【强制】线程池不允许使用 Executors去创建，而是通过ThreadPoolExecutor去创建，这样的处理方式让写同学更加明确线程池运行规则，避资源耗尽风险。 
    说明： Executors返回的线程池对象 返回的线程池对象的弊端如下 ： 
    1）FixedThreadPool和SingleThreadPoolPool: 
        允许的请求队列长度为 Integer.MAX_VALUE，可 能会堆积大量的请求，从而导致 OOM。 
    2）CachedThreadPool和ScheduledThreadPool: 
        允许的创建线程数量为 Integer.MAX_VALUE，可能会创建大量的线程，从而导致 OOM。
代码实践：
```java
ThreadPoolExecutor producerExecutor = new ThreadPoolExecutor(10, 10, 60L, TimeUnit.SECONDS,
    new ArrayBlockingQueue<>(100), 
    new ThreadFactory() {
    AtomicInteger index = new AtomicInteger(0);
        @Override
        public Thread newThread(Runnable r) {
            return new Thread(r, "producer-thread-" + index.incrementAndGet());
        }
    }
);
```

7. 【强制】对多个资源、数据库表、对象同时加锁时，需要保持一致的加锁顺序，否则可能会造成死锁。 说明：线程一需要对表A、B、C依次全部加锁后才可以进行更新操作，那么线程二的加锁顺序也必须是A、B、C，否则可能出现死锁。

8. 【强制】并发修改同一记录时，避免更新丢失，需要加锁。要么在应用层加锁，要么在缓存加锁，要么在数据库层使用乐观锁，使用version作为更新依据。 说明：如果每次访问冲突概率小于20%，推荐使用乐观锁，否则使用悲观锁。乐观锁的重试次数不得小于3次。

9. 【强制】多线程并行处理定时任务时，Timer运行多个TimeTask时，只要其中之一没有捕获抛出的异常，其它任务便会自动终止运行，使用ScheduledExecutorService则没有这个问题。

### 第七章控制语句
3. 【强制】在高并发场景中，避免使用 ”等于 ”判断作为中或退出的条件。 判断作为中或退出的条件。 说明： 如果并发控制没有处理好，容易产生等值判断被 如果并发控制没有处理好，容易产生等值判断被 “击穿 ”的情况，使用大于或小区间 的情况，使用大于或小区间 的情况，使用大于或小区间 的情况，使用大于或小区间 判断条件来代替。

4. 【推荐】表达异常的分支时，少用if-else方式，这种方式可以改写成：
```java
    if (condition) {
    ...
    return obj;
    }
    // 接着写else的业务逻辑代码;
```
说明：如果非得使用if()...else if()...else...方式表达逻辑，【强制】避免后续代码维护困难，请勿超过3层。
正例：超过3层的 if-else 的逻辑判断代码可以使用卫语句、策略模式、状态模式等来实现，其中卫语句示例如下：
```java
//卫语句
public void today() {
    if (isBusy()) {
        System.out.println("change time.");
        return;
    }
    if (isFree()) {
        System.out.println("go to travel.");
        return;
    }
    System.out.println("stay at home to learn Alibaba Java Coding Guidelines.");
    return;
}
```

5. 【推荐】除常用方法（如getXxx/isXxx）等外，不要在条件判断中执行其它复杂的语句，将复杂逻辑判断的结果赋值给一个有意义的布尔变量名，以提高可读性。 说明：很多if语句内的逻辑相当复杂，阅读者需要分析条件表达式的最终结果，才能明确什么样的条件执行什么样的语句，那么，如果阅读者分析逻辑表达式错误呢？ 正例：
// 伪代码如下
```java
final boolean existed = (file.open(fileName, "w") != null) && (...) || (...);
if (existed) {
...
}

```
反例： 
```java
if ((file.open(fileName, "w") != null) && (...) || (...)) {
...
}
```

### 安全规约
1. 【强制】隶属于用户个人的页面或者功能必须进行权限控制校验。 说明：防止没有做水平权限校验就可随意访问、修改、删除别人的数据，比如查看他人的私信内容、修改他人的订单。

4. 【强制】用户请求传入的任何参数必须做有效性验证。 说明：忽略参数校验可能导致：
    - page size过大导致内存溢出
    - 恶意order by导致数据库慢查询
    - 任意重定向
    - SQL注入
    - 反序列化注入
    - 正则输入源串拒绝服务ReDoS 
    说明： Java代码用 正则来验证客户端的输入，有些正则写法验证普通用户输入没有问题，但是如果攻击人员使用的是特殊构造的字符串来验证，有可能导致死循环的结果。

5. 【强制】表单、AJAX提交必须执行CSRF安全验证。 
    说明：CSRF(Cross-site request forgery)跨站请求伪造是一类常见编程漏洞。对于存在CSRF漏洞的应用/网站，攻击者可以事先构造好URL，只要受害者用户一访问，后台便在用户不知情的情况下对数据库中用户参数进行相应修改。

6. 【强制】在使用平台资源，譬如短信、邮件、电话、下单、支付，必须实现正确的防重放的机制，如数量限制、疲劳度控制、验证码校验，避免被滥刷而导致资损。 说明：如注册时发送验证码到手机，如果没有限制次数和频率，那么可以利用此功能骚扰到其它用户，并造成短信平台资源浪费。